# Use-cases 명세서

## [Artway - 비회원 회원가입 화면]

그림을 업로드하고 다른 유저와 소통할 수 있는 sns를 만든다.

### 액터
- 주 액터
  - 비회원 : Artway 시스템에 가입되어 있지 않은 사람.
  - 회원 : Artway 시스템에 가입되어 있는 사람.
- 보조 액터
  - 페이스북 : 페이스북을 통해 로그인 할 수 있다.
  - 구글 : 구글을 통해 로그인 할 수 있다.

### 성공 시나리오

- 비회원이 로그인 화면에서 '회원 가입' 버튼을 클릭한다.
  - 시스템은 로그인 화면을 제공한다.
- 비회원이 회원 가입 화면에서 ID, 비밀번호, email, user name을 입력한다.
  - ID는 영문소문자/숫자 4~20자가 아니면 가입이 되지 않도록 한다.
  - password는 영어 대소문자/특수문자 중 2가지 이상 조합이 아니면 가입이 되지 않도록 한다.
  - password의 visible 버튼을 누르면 '*******' 모양에서 원래 문자 조합으로 보이도록 한다.
  - password 재확인 란에서 상단에 입력한 password와 일치할 경우 '일치합니다.'를 띄우고, 일치하지 않을 경우 '일치하지 않습니다.' 로고를 띄운다.
 - 비회원이 모든 입력란을 기입하고 가입하기 버튼을 누른다.
   - 입력란이 모두 기입되어야만 가입이 되도록 경고창을 띄운다.
-  비회원이 입력한 이메일로 가입인증 코드를 보낸다.
  - 코드를 입력받는다.
- 비회원이 가입완료 버튼을 누른다.
  - 가입축하 화면을 띄운다.

### 예외 시나리오

- 비회원이 회원 가입 화면에서 ID, 비밀번호, email, user name을 입력한다.
  - ID는 영문소문자/숫자 4~20자가 아니면 가입이 되지 않도록 한다.
  - password는 영어 대소문자/특수문자 중 2가지 이상 조합이 아니면 가입이 되지 않도록 한다.
- 비회원이 모든 입력란을 기입하고 가입하기 버튼을 누른다.
  - 입력란이 모두 기입되어야만 가입이 되도록 경고창을 띄운다.
- 비회원이 가입하기 입력 도중 뒤로가기 버튼을 누르거나 창을 꺼버렸을 경우
  - 기입했던 정보를 임시보관하여 회원이 재가입할때 다시 띄운다. 

----

## [Artway - 회원 로그인화면]

### 액터

- 주 액터
  - 회원 : Artway시스템에 가입되어있는 사람.
- 보조 액터
  - 페이스북
  - 구글

### 성공 시나리오

- 회원이 로그인 화면에서 로그인 버튼을 클릭한다.
  - 시스템은 로그인 화면을 제공한다.
- 회원이 아이디, 비밀번호를 입력한다.
  - 일치하면 Artway메인 화면을 제공한다.
  - 일치하지 않으면 다시 입력하라는 창을 띄운다.
- 회원이 페이스북/구글 로그인을 클릭한다.
  - 사용자의 로컬에 등록된 페이스북/구글 계정을 자동으로 불러와 연동한다.
  - 연동 후 Artway 메인 화면을 제공한다.
- 회원이 아이디/비밀번호를 잊으셨나요? 버튼을 클릭한다.
  - 아이디 / 비밀번호 찾기 화면을 제공한다.

- 회원이 아이디 찾기에서 가입했을때 기입한 이메일을 입력하고 아이디 찾기 버튼을 클릭한다.
  - 회원의 아이디를 알려주는 화면을 제공한다.
- 회원이 비밀번호 찾기에서 가입했을때 기입한 아이디를 입력하고 비밀번호 찾기 버튼을 클릭한다.
  - 회원의 비밀번호를 재설정하는 화면을 제공한다.

----

## [Artway - 검색 화면]

## 액터

- 주 액터
  - 회원 : Artway 시스템에 가입되어 있는 사람
  - 비회원 : Artway 시스템에 가입되어 있지 않은 사람
- 보조 액터
  - 없음

### 성공 시나리오

- 회원 / 비회원이 검색버튼을 누른다.
  - 검색화면을 제공한다.
- 회원 / 비회원이 검색어를 입력한다.
  - 팔로우가 많은 유저를 오름차순으로 보여준다.

### 예외 시나리오

- 회원 / 비회원이 검색창에 유효하지 않은 검색어를 입력한다.
  - 해당하는 검색 결과가 없다는 창을 띄운다.

-----

## [Artway - 그림 업로드]

### 액터

- 주 액터
  - 회원 : Artway 시스템에 가입되어 있는 사람
- 보조 액터
  - 없음

### 성공 시나리오

- 회원이 그림 추가 버튼을 누른다.
  - 업로드할 그림을 로컬에서 불러오는 창을 보여준다.
- 회원이 그림을 선택한다.
  - 게시글 입력 창을 보여준다.
- 회원이 게시글 입력을 완료한다.
  - 내 계정란에 회원이 입력 완료한 게시글을 업데이트한다.

### 예외 시나리오

- 회원이 게시글 입력 도중 뒤로가기 버튼을 누른다.
  - 입력했던 게시글을 임시 보관하는 창을 띄운다.

